為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
0點方向 發現一架敵方AS
0時方向　敵AS1
是M9嗎 無法確認
M9か　確認できない
別落單了 實施包圍戰術
孤立するな　囲い込むぞ
目標速度太快 無法鎖定
速くてロックできない
右邊 到右邊了
右だ　右
冷靜 敵人只有一架機體
落ち着け　敵はたった1機だ
在那裡
そっちだ
男孩遇見女孩
相良
相良君
五架機體
5機
銀色AS
銀色のAS
挺能躲的 卡西姆
よくかわしたな　カシム
誰更占優勢
どっちが優勢なの
如果只是普通的戰鬥 算是不分上下
普通の戦闘なら互角のはずだ
但是 那架銀色AS不是普通貨色
だが　あの銀色のASは普通じゃない
它擁有我們所不知道的秘密武器
得体の知れない奥の手を持っていやがる
我的炮彈當時在半空中就被彈開了
こっちの砲弾が　空中で弾け飛んだんだぜ
也不知道耍了什麼花招
どんな手品やら
花招 不是的
手品　違う
他不是在耍花招
そうじゃないわ
那不是什麼花招 是科技
手品じゃない　技術
敵人擁有黑科技
technology
テクノロジー　敵にはある
但是 他的機體…
でも　彼の機体には…
小…小要 你怎麼了
か…かなめちゃん　どうした
要輸了
負ける
再這樣下去
彼は負けちゃうわ
他就輸定了
このままだと
什麼
なに
該死 就是這招
ちくしょう　あれだ
既不是霰彈地雷 也不是爆炸式反應裝甲
散弾地雷でもない　爆発式の反応装甲でもない
就像是一堵無形的牆
まるで　見えない壁だぜ
居然會這樣
なんてこと
Al
アル
完好無損？竟能耐住剛才的攻擊
無傷？あの衝撃を受けてか
什麼聲音
なに
Al 剛才那是什麼聲音
アル　今のは何の音だ
主系統 正在啟動引導程序
メインシステム　ブートアップウィザード実行中
20秒後完成系統啟動
システム開放まであと20秒
什麼意思 你在做什麼 Al
何だ　何をしている　アル
啞彈？
不発？
那就再來一次
なら　もう1発
λ驅動器 初始化完成
ラムダ・ドライバ　イニシャライズ終了
λ驅動器 那是什麼
ラムダ・ドライバ　何のことだ
無法作答 繼續執行戰鬥
回答不能　戦闘の続行を
回答我 Al
答えろアル
無法作答
回答不能
怎麼回事
どうなってんだ
我那時候 機體一下子就散架了
俺のときは機体がバラバラになったってのに
我大概…能明白
なんとなく…わかる
小要 你沒事吧 喂
かなめ　大丈夫か　おい
好難受
気持ち悪い
他不知道操作方法
彼は使い方をわかってない
強烈的…防衛衝動會…
強い…防衛衝動が…
別說了
やめろ
小要 你清醒點
かなめ　しっかりしろ
我得…給出提示
ヒントを…あたしが
提示 提示什麼
ヒント　何のヒントだ
一直都是他在保護我
あたし　助けられてばかり
這回該我行動了
今度は　あたしが
類相位干涉…
擬似的な位相干渉…
不行
だめ
喂
おい
我怎麼可能認輸
負けるもんか
小要 你怎麼了
かなめ　どうした
把對講機給我
通信機を　貸して
我得趕緊告訴他 快給我
早く彼に教えないと　早く
你這回還撐得住嗎
今度は耐えられるかな
相良 能聽見嗎
相良君　聞こえる
千鳥
千鳥か
認真聽我說
よく聞いて
敵人駕駛的這架機體搭載了特殊的裝置
あなたの敵は特別な装置を積んでるの
它能將駕駛員的…攻擊衝動 轉化成物理…攻擊
と…搭乗者の…攻撃衝動を　物理的な力に変換する…機械よ
千…千鳥
ち…千鳥
聽我說
聞きなさい
而…而且 雖然不知道為什麼
そ…それで　理由は知らないけど
你的AS上 也搭載了那個…λ驅動器
あなたのASにも　それが…ラムダ・ドライバが積んであるの
所以你才會平安無事
だから無事だったのよ
λ驅動器
ラムダ・ドライバ
你剛才有著很強烈的求生意識吧
あなたはさっき　自分の身を守ろうと思ったでしょ
這套裝置也就隨之做出了響應
それに装置が反応したの
你腦海中強烈的意念化為了現實
あなたの心の中の強いイメージが形になるのよ
將意念化為現實 怎麼可能會有這樣的武器…
イメージが形に　そんな兵器があるはず…
這是…
これは…
對方剛才打算將你打得粉身碎骨
相手は今　あなたをバラバラにしてやるつもりだったの
但無法得逞
だけどできなかったの
你甚至可以還擊
逆襲だってできるわ
你要堅定信念 一心只想著幹掉對手
強く念じて　相手をやっつけてやるって思うの
拿出氣勢來
気合を入れて
一鼓作氣
一瞬に込めて
原來如此 倒也難怪
なるほど　そりゃそうかもしれん
你們負責保護耳語者 有這玩意也不稀奇
Whispered
ウィスパードを守っていたお前らだ　持っていても不思議はないな
你幹什麼呢 要拿出氣勢啊
なにやってるのよ　気合よ気合
我一直在做 但哪有什麼力場啊
さっきからやってる　力場なんて出んぞ
是這麼用的
こう使うんだ
你打算一直這麼逃下去嗎
そうやっていつまで逃げ回るつもりだ
沒用的 你小子根本就不知道怎麼使用這套裝置
無駄だよ　てめぇは装置の使い方がまるでわかっちゃいねぇ
是時候做個了斷了
そろそろケリをつけようぜ
聽我說 相良
いい相良君
關鍵是要提高注意力
大切なのは集中力なの
做個深呼吸 吐氣的瞬間將氣勢傾注在炮彈上
深呼吸して　吐く瞬間に砲弾に気合を注ぎ込む感じ
說起來容易…
そうは言うが…
不然 你想像一下
じゃあ　想像して
如果你輸了 我就會被扒光衣服
あんたが負けたらあたしは　裸にひん剥かれて
受盡萬般折磨 然後被人殺掉
散々体を弄り回されて　殺されちゃうのよ
你想像一下那個畫面
その光景を思い浮かべて
是不是很難受
嫌でしょ
嗯
ああ
會不會憤怒
頭に来る
會
そうだな
那傢伙就是這麼打算的
あいつは　そうしようとしてるの
你能容許他的奸計得逞嗎
そんなことが許せるの　あんたは
不能
許せん
那就抬起槍口瞄準他
じゃあ　あいつに銃を向けて
到頭來還是自暴自棄了啊
とうとうヤケクソか
真叫人失望
がっかりだぜ
沒事的 閉上眼睛
大丈夫　目を閉じて
相信我
あたしを信じて
在腦海裡想像一下
イメージを頭の中に描いて
接下來你將狠狠揍他一頓
あなたはこれからあいつをぶん殴るの
大敵當前還讓他閉上眼睛
敵の前で目を閉じるなんて
然後吸一口氣
そしたら　息を吸って
下地獄去吧
くたばっちまいな
凝聚意念…
イメージを…
就是現在
今
相良 你沒事吧
相良君　無事
當然
肯定だ
真要命
…ったく
這絕對是世界上最不適合搬運傷員的交通工具
けが人運搬には　世界一不向きな乗り物だぜこりゃ
別挑三揀四了
いちいち文句を言うな
千鳥你感覺怎麼樣
気分はどうだ千鳥
比剛才好多了
前よりは
就是不記得自己之前都說過些什麼了
さっき何言ってたのか忘れちゃったけどね
千鳥
沒事吧千鳥…
大丈夫か千鳥…
待會有你受的了
後が怖いな
小要 到海邊了
かなめちゃん　海だぜ
而且 還附贈了聲勢浩大的送行隊伍
その上　盛大なお見送りのおまけ付きとくらぁ…
Uruz-7 徑直往前跑
ウルズ7　まっ直ぐ走れ
宗介 你只有一次機會
宗介　チャンスは一度よ
從海角尖直接跳過來
岬の先端から直接飛んで
已回收Uruz-7
ウルズ7を回収
從第4艙口進行收容
第4ハッチから収容を
收容完畢
完了
第4艙口 開始關閉 最後兩秒
第4ハッチ　閉鎖を開始　あと2秒
關閉完成
閉鎖完了
右滿舵 航向2-0-5 全速前進
面舵いっぱい　針路2-0-5　最大戦速
是 長官
アイ・アイ・マム
右滿舵 航向2-0-5 全速前進
面舵いっぱい　針路2-0-5　最大戦速
損傷不小啊
ひどいありさまだな
九龍現在什麼情況
ガウルンはどうなった
死了 這回是真死了
死にました　今度こそ
是嗎
そうか
我也想親臨現場見證一下
私もその場に立ち会いたかったものだ
你好像有話想說
何か言いたそうだな
少校
少佐
λ驅動器究竟是…
ラムダ・ドライバとは一体…
少校 我也知道一些基礎物理知識
少佐　俺だって初歩的な物理ぐらい知っています
但從未聽說過擁有那種力量的裝置
あんな力を操る装置など　聞いたことがない
你們這一代人或許感受不是很深
お前の世代では実感ないだろうが
當今的軍工科技水平其實很不尋常
今の兵器テクノロジーは異常なのだ
不只是這種λ驅動
あのラムダ・ドライバはもちろん
還有ECS 以及這艘艦艇的推進系統等等
ECSや　この艦の推進システムなど
任何一項都先進過頭了
どれをとっても発達しすぎている
這些彷彿出自科幻小說的機器人裝備如今正稱霸戰場
こんなSFもどきのロボット兵器が戦場で幅を利かせてるなど
你沒覺得有什麼不對勁嗎
不自然と思ったことはないかね
我…
自分は
今天第一次有了疑惑
今日初めてそう思いました
從前我就一直抱有疑問
私は前からこの疑問を抱いていた
認為不可能存在這些東西
こんなものはあるはずがないと
但它們確實存在
しかし現にあるのだ
這套支撐AS等現役武器的技術體系…
ASなどの現用兵器を支える技術体系…
黑科技究竟是誰創造出來的
ブラックテクノロジーは一体誰が生み出したのか
或者應該問 它究竟從何而來
というより　どこから来たのか
這麼說你明白了吧
それが分かるかね
是出自千鳥那樣的人嗎
千鳥のような人間ですか
那些被稱為耳語者的人
Whispered
ウィスパードとか呼ばれる
這我不能說
それは私の口からは言えん
但是你心中要有數
だが頭の中には留めておけ
是
はっ
另外 關於千鳥
で　千鳥に関してだが
情報部門已經放出了假消息
情報部が偽情報を流すことになった
放風說九龍他們調查過千鳥要之後
ガウルンたちが千鳥かなめを調べたが
發現她其實並非耳語者
彼女はウィスパードではなかったと
她現在暫時安全了
当面彼女は安全のはずだ
不過 還得再上一層保險才行
ただし　保険はかけておく必要がある
保險
保険
你醒了？
気がついた？
宗介沒事 你不用擔心他
宗介は無事よ　心配しなくていいわ
這裡是哪裡 你是誰
ここは　あなたは
這裡是東京一家醫院
ここは東京の病院
你已經昏睡了兩天
あなたは2日の間眠ってたの
是我們把你送過來的
運び込んだのはあたしたち
我是宗介的隊友
あたしは宗介の仲間よ
相良的…
相良君の…
時間緊迫 我就長話短說了
時間がないから手短に言うわね
聽好了 小要
いい　かなめ
你在那個基地裡被注射了藥物 然後就失去了意識
あなたはあの基地で薬を打たれて　そのまま意識を失った
醒過來的時候 人已經在這家醫院了
次に目を覚ましたらこの病院
你完全不記得中間發生過什麼
その間のことは何も覚えていない
忘掉之前的一切吧
全て忘れてちょうだい
你們到底是…
あなたたちは　一体
我們來自秘銀
Mithril
あたしたちはミスリル
我們打擊恐怖組織 搗毀製毒工廠…
テロ組織を潰したり　麻薬工場を破壊したりする
總之就是一支保護世界的正義軍隊
まあ　世界を守る正義の軍隊ってとこかな
秘銀…
Mithril
ミスリル…
在日本 這個名字應該還是有一些人知道的
名前くらいなら　日本でも知っている人はいると思うわ
但是 如果不想惹上什麼麻煩的話
でも　面倒なことになりたくなければ
就要一口咬定自己什麼都不記得了
何も覚えていない　この一点張りで通すことね
另外
それと
我還得向你道謝呢
お礼を言わなくちゃね
道謝？
お礼
你救了我的兩名部下 是他們的救命恩人
あなたは私の部下二人を救ってくれた　命の恩人よ
我…我也沒做什麼…
あ…あたしは別に…
沒有你的話 宗介和克魯茲就不可能得救
あなたがいなかったら　宗介もクルツも助からなかったわ
說不定啊 你比我們還要強大
あなたはもしかしたら　あたしたちよりも強い人間かもしれない
哪…哪有 我都不好意思了
そ…そんな　照れちゃうな
好了 我得走了
じゃ　あたしはこれで
等一下
待って
他呢
彼は
相良呢
相良君は
宗介？他去執行別的任務了
宗介？もう別の任務に就いてるわよ
他…沒有留下什麼話嗎
その…伝言とかは
留言給你嗎
あなたに
好像沒聽說呀
特に　聞いてないわね
哦…
そう…
告辭
それじゃ
恭子
小要
かなちゃん
太好了 擔心死我了
よかった　ほんと心配したんだよ
後來我們在福岡機場被趕下運輸機
あたしたち　あのあと福岡空港で輸送機から放り出されて
然後就再也沒見到那支救援隊伍了
あの救出部隊　それっきり消えちまってよ
他們好像跟聯合國沒什麼關係
なんか　国連とは関係ないみたいなんだ
所以 我們根本就不知道小要的下落
だから　かなちゃんの行方も分かんなくって
不過剛剛醫院方面聯繫了學校
でもさっき　病院から学校に連絡があったみたいなの
說是你被送到這裡來了
ここに運び込まれたって
對不起 千鳥
ごめんなさい千鳥さん
那個時候我應該代替你跟他們走的
私があの時　代わりに連れて行かれるべきだったのよ
別…別這樣 我還是病人啊
ちょ…ちょっともう　あたし一応病人なんだよ
沒錯 雖說只是輕微撞傷 但也需要靜養
そうだ　軽い打撲とはいえ安静にするべきだ
對啊 要好好照顧我呀
そうよ　大切にしてよ
我們應該感謝那支救援隊伍
あの救出部隊に感謝すべきだな
是啊 只可惜修學旅行泡湯了
そうね　修学旅行は台無しになっちゃったけど
留得青山在 不怕沒柴燒
命あっての物種だ
沒關係
問題ない
說得沒錯 以後有的是機會
そうそう　命あっての物種
相…相良
さ…相良君
怎麼了千鳥
なんだ　千鳥
你…你怎麼會在這…
あ…あんたどうしてここに…
這有什麼好奇怪的
どうしてと言われてもだな
好了好了
いいから　いいから
我是來探病的
俺は見舞いに来たんだ
還給你帶了禮物
土産もほら
就是這麼回事
このとおり
究竟…怎麼…
一体…どういう…
我就是一個保險
保険だ　俺は
會再待上一陣子
当分の間のな
宗介
我們走 宗介
行くわよ　宗介
這煙是怎麼回事
何だこの煙
資料完了
資料が
著火了
火事だ
打字機啊
ワープロが　ワープロが
我放了煙霧彈
発煙弾を使った
你說什麼
なんですってぇ
是你讓我想辦法的
君は工夫しろと言った
只要將能見度降為零
視界をゼロにすれば
就能在不暴露相貌的情況下安全奪取複印件
顔を見られずに安全にコピー用紙を奪取できる上
還能擺脫我們的嫌…
我々への疑…
你個蠢貨
この　すっとこどっこい
好疼啊
痛いじゃないか
閉嘴
じゃかあしい
你這個陰暗的戰爭笨蛋
この戦争ボケのネクラ男
你是怎麼想的 這紙都不能用了啊
だいたい何よ　紙も台無しじゃないの
這樣一來還有什麼意義
これじゃ意味がないでしょうが
晾乾後還是可以用的…
乾かせば使えると思うが…
還敢找藉口
言い訳するんじゃないわよ
你這人腦子太不靈光了
あんたね　頭悪すぎなのよ
我才不管你是什麼強悍的傭兵或者AS駕駛員
凄腕の傭兵だかAS乗りだか知らないけど
先把常識給好好記住吧
その前に一般常識を覚えなさい
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成長得如此堅強
強くなれたから
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
台本：gen   翻譯：domi   校對：小江   時間軸：Foyzi   壓製：結城有紀
有人要跟宗介約會
宗介にデートの誘い
關…關我什麼事
あ…あたしには関係ないわよ
他愛上哪去上哪去
どこでも好きなとこ行けばいいじゃない
下集 「全金屬狂潮」 第8話
次回「フルメタル・パニック」第8話
兼職男友
パートタイム・ステディ
不是吧 你們還要接吻嗎
うそ　キスまでしちゃうの
沒問題
問題ない
問題可大了
あるでしょ